♪～
(南三条和也)
⟨僕の朝は 規則正しい⟩
⟨毎朝 目覚まし時計の鳴る
10分前に目を覚まし→
身支度を整え
いつもの時間に食卓に着く⟩
⟨トースト 目玉焼き ベーコン
それに ダージリンティー⟩
⟨いつもの朝食⟩
お母さん 今日の紅茶は
いつもと違いますね｡
(南三条恭子) 分かった？
アイアンティーっていうの｡
鉄分が豊富なのよ～｡
サッチャー元首相も愛飲してた
お茶なんですって｡
(南三条) ⟨訂正⟩
⟨トースト 目玉焼き ベーコン
それにアイアンティー⟩
⟨ディティールは
多少変わるけれど→
いつもの朝食に変わりはない⟩
(恭子) そういえば
今 何かの研修中なんですって？
(南三条) 医学研修です｡
>> それ 楽しい？
(南三条) ええ 興味深いです｡
>> ほ～｡
(南三条) 例えば 昨日は
法医学の授業だったんですが→
頭部打撲が原因で起こる→
硬膜下血腫についての
講義だったんですが…｡
>> それ 段田さんも一緒なの？
(南三条) いや もちろん違いますよ｡
僕一人ですよ｡
何で 研修まで 段田さんと
一緒じゃなきゃいけないんですか｡
>> 残念ねぇ！
(南三条) 何ですか それ｡
⟨いつものように
母と他愛のない会話をし→
いつもの時間に家を出て→
いつもの犬カートおばさんと
すれ違い…⟩
⟨いつもの栄養ﾄﾞﾘﾝｸおじさんと
すれ違う⟩
(男性) ＼ア～…／
(南三条) ⟨そして 余計な寄り道はしない⟩
(南三条) すいません！
>> はい｡
(南三条) これ 法律違反です｡
⟨余計な寄り道はしない…⟩
>> ＼このまま移動しちゃえ
面倒くせぇから／
(南三条) ⟨余計な寄り道はしない…⟩
(南三条) ⟨…人間だったのに⟩
この現場の責任者は
どなたですか!?
>> ♪～ ｢ラデッキー行進曲｣
(小宮)
南三条さん 遅いですね｡
(温田)
今日は 医学研修に直行らしいよ
(田中の声)
うわ あれ申し込んだんだ｡
よく あんな小難しい研修
受けるよねぇ｡
(小宮の声) 南三条さんが行くなら
私も申し込めばよかった｡
(田中) 申し込めばよかったね｡
(土手山郁夫) 医学の知識なんか
なくたって→
監督官の仕事に
差し障りないんだからいいんだよ｡
(温田) 仕事に差し障りないことを
わざわざするなんて→
南三条君らしくないよね～｡
(太田) 南三条さん
最近変わりましたよね｡
(温田) そうですか？
>> 段田さんの指導係になってから→
何か こう… 雰囲気が｡
(小宮) それ分かります｡
最近の南三条さん 微妙に→
段田化してる気がします｡
段田化？
(小宮) この前も
管轄外の違反を見つけて→
わざわざ報告書を書いて
担当の所轄の人に渡してたんです｡
ふ～ん｡
(土手山) おい お前 段田化なんて
物騒なこと言うな｡
これ以上 段田が増殖してたまるか
まったく｡
おい… 仕事 仕事｡
(段田 凛) おはようございます｡
(土手山) おい おい おい…｡
今朝も通勤途中に ひと仕事か？
(段田) いえ｡
今日は ただの寝坊です｡
>> え～｡
南三条さん 今日は医学研修よ｡
(段田) そうでしたね では｡
(土手山) ｢では｣って おい！
お前…  ほら南 留守なんだ｡
お前は 今日一日 内勤だ｡
(段田) 南三条さんが お留守ですので→
今日は 私ひとりで
定期監督を行います では！
(土手山) おい！ お前…｡
ちょっと待て！
ちょっと待て この野郎 お前…｡
お前 指導係がいないんだ
内勤してろよ！ おとなしく｡
(段田) お言葉ですが
監督官は単独行動が基本です｡
この地区のことも
把握できましたし→
もう指導係は必要ないと思います｡
>> 段田さんの言う通りです｡
いつまでも
南三条さんとペアっていうのは→
ちょっと ずるいです｡
(田中)
小宮さん ｢ずるい｣って言っちゃ
ちょっと話変わっちゃうかも…｡
(土手山) おい 段田!!
とにかく お前の単独行動は
禁止だ！ 禁止!!
唸っても禁止だ フン！
(段田) うぅ～～～｡
(茅ヶ崎英夫) あっ… あっ！
(茅ヶ崎) ハァ ハァ ハァ…｡
(田端) 大丈夫かい 茅ヶ崎さん｡
(竹光) ＼おい！／
(竹光) さっさと運ばないと→
日が暮れちまうぞ！
(田端) 社長…
茅ヶ崎さんは今まで→
デスクワーク
ひと筋の人だったんです｡
慣れないのは
しょうがないですよ｡
何 甘えたこと言ってんだ！
現場の仕事の できない人間なんか
いらねえよ！
役立たずってことだろ！
給料の払い損だよ｡
社長のおっしゃる通りです｡
頑張りますんで｡
よいしょ…｡
大丈夫かぁ？
(男性)
あの～ 土手山課長 これ…｡
(土手山) んっ？
あぁ…｡
>> お願いします｡
(土手山) にらんでも ダメなものはダメ!!
仕事しろよ 仕事｡
(キーボードを打つ音)
(土手山) 今日一日 あいつと
にらめっこかよ まったく…｡
(恭子) 明日も 朝から研修なの？
(南三条) いや 明日は教授の都合で
午後からです｡
(南三条) 何か？
>> ううん 楽しい？
(南三条) ええ 興味深いです｡
明日は 死因の種類についてです｡
>> そういえば
もうすぐ おとうさんの命日ね｡
今年こそ 一緒に行かない？
おとうさんのお墓参り｡
(南三条) お母さんだけで どうぞ｡
>> 和也さんが来てくれたら
おとうさんも嬉しいと思うの｡
(南三条) 死んだ人間には
感情はありません｡
♪～
(南三条) ⟨今日も
いつもの時間に家を出て→
いつもの犬カートおばさんと
すれ違い…⟩
⟨いつもの
栄養ドリンクおじさんと…⟩
(南三条) 今日は寝坊かな？
(土手山) あっ 南 お前
今日は 午後から研修なんだよな｡
(南三条) 南三条です 研修ですけど｡
(土手山) じゃあ 段田は 午後は内勤か…｡
(南三条) いや 別に指導係は
僕じゃなくても…｡
(温田) 無理 無理 無理…
田中君…｡
無理 無理 無理…｡
(小宮) 私は 段田さんの
単独行動を認める派ですが｡
(土手山) 無理 無理 無理…｡
(田中:温田) 無理 無理 無理…｡
(茅ヶ崎修司) あの～ すいません｡
(段田) はい｡
ご相談でしたら
こちらでお伺いします どうぞ｡
(修司)
父が昨夜 会社からの帰り道で→
歩道橋の階段から落ちて
死にました｡
(段田) それは… ご愁傷さまでした｡
>> あの それで…→
労災保険が使えるかも
しれないって聞いたんですけど｡
まぁ こんな時にお金の話は
ホントはしたくないんですけど→
でも 母は体が弱くて
病院代もかかりますし→
おじいちゃん おばあちゃんの
介護費もありますし→
でも 僕 まだ学生で
父の収入だけが頼りだったので→
何とか ぜひ 母のためにも｡
(段田) 少々お待ちください
中村さん！ 労災申請の…｡
(南三条) 失礼します これ
労災保険給付関係の書類一式です｡
(修司) あっ はい｡
(南三条) 通勤中の事故だったんですよね？
>> はい｡
(南三条) 通勤災害であれば
労災保険が適用されます｡
通勤災害が認められる 通勤とは→
会社員が仕事をするために→
家と会社を 合理的な経路
および方法により→
往復することをいいます｡
労災は必ず下りますよ｡
>> ありがとうございます｡
ありがとうございました｡
(南三条) お疲れさまでした｡
(段田) お疲れさまでございました｡
>> 南三条君が
自分の担当でもないのに→
書類を一式 わざわざ用意した｡
しかも 懇切丁寧に説明まで｡
やっぱり段田化ですよ 段田化｡
段田化？段田化｡
>> 段田化！
(南三条) 何か？
>> フフフ…｡
(段田) 南三条さん｡
(南三条) はい｡
(段田) 本当に言い切っちゃって
よかったんでしょうか？
(南三条) 何がですか？
(段田) 労災｡
必ず下りるって 言い切って
よかったんでしょうか？
(小宮) あ～ もう終わんないよ～｡
(チャイム)
手伝おうか？
>> 大丈夫です｡
そんなこと言って 田中君だって→
今日の分
終わってないんじゃないの？
午後 電話の相談に
つきっ切りだったよね｡
課長 お願いします｡
職場の不倫は労災じゃないかって
奥さんから｡
そこから夫の浮気について
延々 相談されちゃいましたよ｡
｢私の結婚は間違いだったんじゃ
ないでしょうか？｣的な｡
田中君に 結婚とか夫婦的な
相談をするなんて→
その人 アンラッキーだよね～｡
>> はぁ？
(土手山) こら 愚痴ってる暇あったら
さっさと終わらせて→
とっとと帰れ｡
>> はい｡
(段田) では お疲れさまでした｡
>> お疲れさまです｡
(中村) ＼あの～…／
(中村)
そちらから回していただいた→
茅ヶ崎さんの
労災申請の件なんですけど…｡
(段田) はい 何か問題ありました？
>> これ｡
(南三条) えっ？ 労災の申請
ダメだったんですか？
(段田) ええ 茅ヶ崎さんは事故の前→
自宅とは反対方向の
レンタルＤＶＤのお店に→
寄り道をしていたそうなんです｡
(南三条) それだと
通勤中の事故に当たらない｡
(段田) はい 通勤の途中で
寄り道をした場合は原則として→
寄り道をしている間だけでなく→
その後 通常の通勤路に戻っても
通勤とは認められません｡
(段田) さぁ 南三条さん
定期監督の時間です｡
行きましょう｡
(南三条) あの｡
その前に
１件 寄り道してもいいですか？
(段田) はい？
♪～
(チャイム)
(段田) お留守みたいですね｡
(南三条) 待ってみてもいいですか？
(段田) えっ？
(南三条) 昼休みの間だけ｡
(段田) ええ もちろん｡
(南三条) あっ 段田さんは お先に お昼に
行っていただいていいですよ｡
(段田) いえ お供します｡
(南三条) すいません｡
♪～
(南三条) あの おじさん…｡
(修司)
えっ 父と知り合いなんですか？
(南三条) 知り合いというほどのものじゃ
ないんですが｡
毎朝 決まった時間に
すれ違っていまして→
いつも栄養ドリンクを
自販機の前で飲まれていました｡
>> あぁ 栄養ドリンク｡
(茅ヶ崎恵子) ｢家族のために
体力つけなきゃ｣って→
それが主人の口ぐせでした｡
それが…
こんなことになってしまって｡
(南三条) あの… あの時は
｢労災保険が下ります｣なんて→
軽はずみに断言してしまって
ホントに すいませんでした｡
>> 仕方ないです｡
寄り道したらダメなんて
知らなかったですけど｡
おとうさん 私のために
寄り道してたんです｡
(恵子) 借りたDVD 私が見たいって
言ってた映画だったんです｡
夕方 電話した時 頭痛がするとか
体が痛いとか言ってたのに→
わざわざ寄ってくれて｡
(修司)
頭痛がするなら寄り道なんか
しなきゃよかったんだよ｡
(段田) 頭痛？
>> バカなんだよ 無理ばっかりして｡
>> 修司｡
だって そうだろ？
慣れない作業場に異動になって
給料も減らされて→
毎日 ヘトヘトになるまで
働かされて で しまいには→
階段から落ちて死んじゃうなんて
そんなの ただのバカじゃないか｡
(恵子) おとうさんのこと
そんなふうに言わないで｡
これから どうするの？
余裕がないからって 親父の保険も
解約したばっかなんでしょ？
労災 当てにしたら
それもダメだって話だし｡
こんな時に
お金の話ばかりしないで｡
(段田) あの…
茅ヶ崎さんの頭痛は いつから？
>> 事故の日の朝まで
何ともなかったんです｡
夕方 電話した時
初めて言いだして｡
(南三条) とにかく
ホントに すみませんでした｡
(段田) 午後は｢ニコニコスーパー｣です｡
(段田) 七味 もういいんじゃないですか？
(南三条) はい？
あぁ ゴマですね｡
(段田) 労災が認定されなかったのは→
南三条さんのせいじゃ
ありませんよ｡
(南三条) そんなことは分かっています｡
(段田) じゃあ もう一つ→
寄り道しませんか？
(南三条) はい？
(南三条) ｢竹光｣…
あっ これ 茅ヶ崎さんの｡
あの 段田さん
ここは小宮さんの担当ですけど｡
(段田) 南三条さんは
日本の労働基準監督官の→
人手不足については
どうお考えですか？
(南三条) はい？
(段田) 小宮さんは恐らく 今日はここまで
回り切れないと思うんです｡
(南三条) はぁ｡
(段田) ですから 寄り道のついでに
今日は私達が代わりに監督を｡
(南三条) えっ？ いや 監督って… いや｡
でも ちょっと… ちょっと
待ってください 段田さん｡
>> ＼作業員達の話し声／
(段田) 労働基準監督署の者です
定期監督にまいりました｡
>> 監督署？ 突然 何ですか？
(段田) 労働基準監督官の段田と申します｡
(南三条) 南三条です｡
(段田) あの あそこ｡
配線が むき出しになっています
あれは いつから？
>> 社長には
報告してあるんですけどね｡
(作業員) すぐ直すとかで
そのまんまなんだよ｡
適当で やんなっちゃうなぁ｡
おい めったなこと言うなよ｡
はい 作業開始！
(南三条) あの 茅ヶ崎さん
ここのお勤めだったんですよね？
>> 茅ヶ崎さん 知ってるんですか？
(南三条) まぁ…｡
>> ホント… 茅ヶ崎さんは
運がなかったですよ｡
デスクワークの人だったのに→
平の作業員に
降格させられたんです｡
給料は下げられて
社長には いじめ抜かれて｡
しかも 一昨日 作業中に→
あのケーブルで感電して
上から落っこちて｡
(南三条) えっ？
(茅ヶ崎) 〔ハァ ハァ ハァ…〕
〔あぁ あ～!!〕
〔茅ヶ崎さん！〕
〔おい 大丈夫か!?〕
(作業員) 〔おい しっかりしろ！〕
(田端) 〔おい！ 救急車！〕
(作業員) 〔急げ 救急車だ！〕
(作業員) 〔分かりました！〕
(作業員) 〔おい 大丈夫か!?〕
〔茅ヶ崎さん…〕
〔びっくりした～…〕
(作業員) 〔何だよ こっちこそ
びっくりしたよな おい〕
〔痛って～！〕
(竹光) 〔おい 何やってんだ！〕
〔落ちたのか？ 不注意な奴だな〕
〔すいません〕
〔病院行ったほうがいいよ〕
〔頭 打っただろ〕
〔何言ってんだ こんな程度で
病院なんか連れてく気か！〕
〔サボんじゃねえよ
お前 自分勝手に落ちたんだろ？〕
〔おい〕
〔大丈夫だな？〕
〔はい〕
(田端の声) 痛そうだったけど
結局 我慢して働いてた｡
(南三条) それ 明らかに労災事故ですよ｡
>> その揚げ句 帰り道で
亡くなっちゃうなんて…｡
(竹光)
労働基準監督署が何の用だよ｡
(田端) 社長 今日はゴルフじゃ？
先方の都合でキャンセルだよ｡
(段田) あれが原因で
茅ヶ崎英夫さんが墜落し→
頭を打ちつけたというのは
本当ですか？
そうであれば 労災事故の可能性が
あると思うんですが｡
>> あぁ？
はぁ… どいつも こいつも
義理人情を忘れやがって｡
(段田) 義理人情ではなく
今は労災の話をしています｡
>> まぁ 確かに…
落ちたようでしたけどね｡
でも 本人 ケロっとしてましたよ｡
そもそも あいつの不注意で
落ちたんでしょ？
それを会社のせいにされてもね｡
(段田) あのケーブルは…｡
(竹光) あれ 破れてましたけどね｡
あれのせいかどうかは
証拠はないだろう｡
ハハ それに→
歩道橋の階段から
うっかり落ちて死ぬなんてのは→
そもそも
そそっかしい人間なんですよ｡
(田端) 社長 それは
いくらなんでも言い過ぎです！
社の方針に背いた奴がな→
置いてやっただけでも
あいつは感謝してんだよ｡
まぁ
香典ぐらいは持ってってやるさ｡
それも助かりますって
お空から見てるよ｡
(南三条) そういう言い方は
ないんじゃないのか？
(段田) えっ？
(南三条) おい お前｡
そういう言い方は
ないんじゃないのか？
(段田) あっ！
>> ちょっと！ おい 何すんだ！
危ねえじゃないかよ！
(南三条) 危ないと思ってるなら
さっさと直せ！
(土手山) バカ野郎!! 自分が何したか
分かってるのか？ この野郎！
(南三条) ある程度は｡
(土手山) お前！ 向こうは暴行で訴える
って言って来てたんだ お前！
それを俺が謝り倒して 何とか
穏便に済ませてもらったんだ！
(南三条) 暴行ではありません
行政指導の一環です｡
(土手山) 指導係のお前が
どうしてこうなる！
(南三条) すいません｡
(土手山) 段田！ お前 どうして止めない!?
(段田) 私が殴ろうと思ったら
コンマ１秒の差で→
南三条さんの動きのほうが早く…｡
(土手山) そんなこと聞いてないよ!!
(胡桃沢) こんにちは｡
段田さん また何かやったの？
段田さんじゃなくて
今回は南三条さんが｡
南三条が？
>> そう｡
(温田:田中) 現在 絶賛 段田化中｡
段田化中？
(南三条) でも｢竹光製作所｣が
労災隠しを画策するような→
悪質な会社であることは
間違いありません｡
(土手山) あっ？
(南三条) 茅ヶ崎さんが亡くなったのは→
もしかしたら その仕事中の事故が
原因だったかもしれないんです｡
(土手山) それ お前の想像だろう！
(南三条) いや 急に ご主人がこんなことに
なって 奥さんと息子さんは→
こうしている間も不安な気持ちで
いっぱいなんですよ｡
♪～
(紺野雄一) そういえばさ｡
(紺野みどり) 何？
(雄一) 今度 社会の授業でさ
親の仕事について取材して→
｢お仕事新聞｣っていうの
作らなきゃいけないんだって｡
ふ～ん ｢お仕事新聞｣｡
どうする？
>> うん？
俺 お母さんでも お父さんでも
どっちでもいいけど｡
うん｡
(雄一)
そんな急ぎじゃないからさ｡
どっちがいいか決めといてよ｡
うん｡
♪～
📱(着信音)
ねぇ ごめん ちょっと電話取って｡
>> うん｡
📱(着信音)
(雄一) お父さん｡
もしもし 何？
(土手山) あ～ いや あの
別に用事は ないんだけど｡
>> はぁ？
📱 たまには家族３人で→
(土手山) ごはんでも どうかと思って｡
晩ごはん まだだったら おごるぞ｡
>> 今 ちょうど
晩ごはん食べてるところよ～｡
(土手山) あ～ そう…｡
📱(みどり) ちょっと 何？
📱 いきなり｢家族３人｣とか
言っちゃって 気持ち悪い｡
📱(雄一)
お母さん それは言い過ぎ｡
📱(みどり) はい｡
｢気持ち悪い｣は 言い過ぎでした｡
で 何？ 何かあったの？
(土手山) いや あ～… 何にもないけど
ただ…→
あ～ ただ その…｡
(土手山) いや 会ったこともない人が
１人 死んだんだよ｡
📱 じゃあ｡
📱(通話が切れた音)
(雄一) お父さん 何だって？
全然 分かんない｡
♪～
(恭子) 和也さん 何かあったの？
段田さんとケンカでもした？
(南三条) してません｡
ちょっと仕事のことを
考えてただけです｡
>> お墓参り
段田さん 連れて来てもいいわよ｡
(南三条) プッ！
>> フフ…｡
(南三条) 何で 段田さんが
出て来るんですか？
それに僕は
墓参りには行きません｡
>> おとうさん 喜ぶのに｡
(南三条) 死んだ人間には
感情はありませんし→
墓石に手を合わせても
石は何も感じません｡
(南三条) お母さんは お父さんのことは
もう 許したんですか？
>> 許す？
(南三条) 借金つくって お酒に逃げて
勝手に死んで→
会社のことの100分の１も→
家族のことを
考えなかった人ですよ｡
>> お人よしで 正直で
優しい人だったのよ｡
だから結婚して
和也さんを生んだの｡
おかあさん おとうさんのおかげで
幸せだった～｡
和也さんも恋をしたら分かるわよ｡
(南三条) 恋愛に興味はありません｡
>> 硬膜下何とかより→
恋愛に
興味を持ってもらったほうが→
よっぽど おかあさん
安心なんだけど｡
(南三条) えっ？ あっ 今 何て言いました？
>> 硬膜下何とかより→
恋愛に
興味を持ってもらったほうが→
おかあさん よっぽど
安心なんだけど｡
どうしたの？
(南三条) いや ちょっと！
📱(着信音)
(段田) はい｡
(南三条) 突然 呼び出してしまって
すいません｡
(段田) いえ どうしました？
(南三条) これ見てください｡
｢もし頭の中に出血があれば→
硬膜下血腫という血の塊を
調べることで→
その血腫の発生時刻を
推定することができる｣｡
その資料には
そう明記されています｡
でも それを調べるには→
茅ヶ崎さんのご遺体を
解剖に回さなければいけません｡
(南三条) 少しでも労災の可能性があるなら
きちんと究明すべきでしょうか？
調べる方法があるなら
きちんと調べるべきでしょうか？
(南三条) 段田さん？
(段田) どうして わざわざ
私に尋ねるんですか？
(南三条) えっ？
(段田) 労働基準監督官は独立行政官です｡
やるべきだと思うなら
周りが反対してもやる｡
やるべきでないと思うなら
誰が何と言おうとやらない｡
それが監督官というものでは
ありませんか？
用事は それだけですか？
では 私は 今から魚に餌を
あげなくてはなりませんので→
失礼します｡
(南三条) いや でも 解剖ですよ！
(段田) 無理だと思っているなら→
どうして私の意見を
聞きにいらしたんですか？
南三条さん｡
お互い 正しいと思うことを
やりましょう｡
♪～
(土手山) 申告監督が９件
未決裁が11件です｡
以上で 今週の報告を終わります｡
(真鍋)
いいね 問題は起きてないね｡
公務員かくあるべし… だね｡
何もないようなら
今週は以上ということで｡
(南三条) はい｡
>> どうした？ 南三条君｡
段田君は 何もしていないよ？
(南三条) 実は１件 解剖を依頼したい
案件があります｡
>> えっ!?
(土手山) あぁ!?
>> か… かかか…｡
(南三条) ｢竹光製作所｣の作業員が→
ケーブルの被膜が破れている
という危険な現場で→
墜落事故を起こしていました｡
>> ｢竹光製作所｣？
今月の私の担当事業場です｡
(南三条) 社長が病院に行かせなかった
ことが分かっています｡
(土手山) 労災隠しを
しようとしてたってことか？
(温田) その人が この前 労災の
相談に来てた彼のご家族？
(南三条) はい｡
事故の夜 会社の帰り道に
階段から落ちて亡くなりました｡
>> おい 南三条君 君 まさか
作業中の墜落事故が→
その帰り道の事故の原因だと
主張するつもりかね!?
(南三条) 茅ヶ崎さんは家族に
頭痛を訴えていたそうです｡
昼間の事故で
頭蓋内出血を起こし→
夕方には限界に達した可能性が
あると思います｡
(真鍋) あくまでも可能性だろう｡
その程度で解剖なんてできんだろ
理科の実験じゃないんだぞ！
(南三条) 監督官にも
法医解剖を頼む権限はあります｡
証明できれば 労災と
認定できるかもしれないんです｡
>> 大体 解剖だなんて
前例がない！ 前例が！
(南三条) 前例は つくるものです｡
(真鍋) 南君 いつの間に そんなに
段田君みたいな人になった？
(南三条) 南三条です
段田さんは関係ありません｡
(土手山) 単なる立ちくらみで→
歩道橋の階段から
墜落した可能性もあるんだぞ｡
>> そうだ！ 遺体を切り刻まれる
家族の身にもなってみろ｡
解剖だなんて そういうこと
提案されただけでも→
家族は傷つくものなんだよ！
(南三条) いや でも…｡
(段田) 労働災害の原因を究明しないと→
さらなる大きな労災につながる
危険性があります｡
南三条さんのご意見は→
監督官として
当然のことだと思います｡
>> 労働基準監督官という仕事は→
君達のやりがいを満たすために
存在してるんじゃ ない！
(真鍋)
熱心と言えば 聞こえはいいが→
君達の言ってることは
ただの傲慢だ！
(土手山) あ～あ
署長 本気で怒っちまったぞ｡
(小宮) 課長
これから どうするんですか？
(土手山) あっ？
>> 私 担当として責任を感じます｡
私が定期監督に回れていれば→
ケーブルが裂けているのを
指導できていたかもしれません｡
小宮さんが責任を感じているなら
僕も同じ気持ちで…｡
(土手山) 田中 うるさい うるさい｡
>> はい えっ？
さすがに署長の許可がないと→
今回は
何もできないんじゃないかな？
それが公務員ってもんでしょ｡
(段田) 別に
署長抜きでも方法はあります｡
警察に話を持って行って→
解剖の嘱託を
手配してもらうんです｡
警察なら
行政解剖の前例だらけです｡
(南三条) そうか
製作所での事故が原因なら→
警察でも 業務上過失致死罪の
可能性が出て来る｡
(土手山) 帰り道の事故として
処理しようとしてた警察に→
あの昼間の話 しに行くのか？
えぇ？
(土手山) クソっ｡
どうせ お前らのことだ…→
何言ったって
やるって決めたら やるんだろ｡
(土手山) ご遺族の同意は きちんととれ｡
あと絶対 無理強いするな｡
それだけは お前 必ず守れよ｡
(南三条) はい｡
早速
警察に事情を説明して来ます｡
(土手山) 会議は以上だ｡
(温田) はい｡
♪～
(土手山) 段田｡
(段田) はい｡
(土手山) あいつ 大丈夫か？
(段田) 何がですか？
(土手山) 仕事ってのは やたらめったら
相手に感情移入して→
突っ走るもんじゃ ない｡
冷静な頭と 冷静な心で
やるもんだ｡
(段田) 私は 仕事は冷静な頭と 熱い心で
するものだと思っています｡
(土手山) あいつには まだ免疫がない｡
あんま入れ込み過ぎると
ちょっとしたことで→
ポキっと折れるぞ｡
♪～
(恵子) 行政解剖？
つまり 父の遺体を
切り刻むってことですか？
(南三条) 行政解剖の結果 作業中の事故が
原因だと分かれば→
労災扱いになります｡
>> でも あの社長が何て言うか…｡
(南三条) 社長は関係ありません
それどころか→
事故後 病院にも
行かせなかったということは→
万が一を心配して 労災隠しを
意図してたことになります｡
労災隠しは犯罪です｡
あの現場に残された
労働者のためにも→
調査に
ご協力お願いできませんか？
(恵子) でも… 解剖ですよね？
主人の体…｡
(南三条) 実は 僕の父も
通勤の途中で死にました｡
その頃の父は 会社の経営が
うまく行ってなくて→
自殺ということで処理されました｡
母は｢自殺なんか あり得ない｡
きっと何かあったんだ｣
そう言って泣きました｡
僕は｢自殺でも事故でも
同じことだ｣と母に言いました｡
(南三条) でも なぜなんでしょう｡
最近になって 急に父のことを
よく思い出します｡
本当は どっちだったんだろう？
自殺だったのか
それとも事故だったのか｡
でも それはもう
永遠に分かりません｡
でも 茅ヶ崎さんは→
何が原因で亡くなったか
今なら分かるんです｡
解剖を勧めるなんて→
監督官として
出過ぎたまねなのかもしれません｡
でも もう一度
よく考えてみてください｡
真実を明らかにできるのは
今しかないんです｡
♪～
>> 分かりました｡
よろしくお願いします｡
(南三条) はい｡
♪～
📱(着信音)
(段田) はい｡
📱(相葉) こんばんは｡
(相葉) 月がきれいよ｡
段田さんが 今 いる所からも
見えるかしら？
(段田) どういうご用件でしょう？
>> ｢竹光製作所｣のこと｡
(段田) そちらのクライアントでしたか｡
(相葉) いいえ
うちのクライアントじゃないわ｡
ただ 風の噂で びっくりな話を
聞いたものだから→
つい 確認したくなってしまって｡
南三条さんに行政解剖を
そそのかしたんですって？
(段田) はぁ…｡
その情報は
胡桃沢さんからですか？
随分 ゆがんでいるようですが…｡
>> 彼 もしかして
無理してるんじゃないかしら｡
あなたみたいな人が
いつも横にいるせいで｡
(段田) 南三条さんは
労働基準監督官として→
一番正しいと思ったことを
しています｡
自分自身で きちんと考えた上で｡
>> 現実社会では
｢正しい｣｢正しくない｣は→
もっと相対的なものよ｡
うちがヘッドハントする前に
彼のこと→
壊さないようにしてくださいね｡
じゃ｡
📱(通話が切れた音)
♪～
主人のことを
よろしくお願いします｡
母さん｡
>> よろしくお願いします｡
♪～
おはようございます｡
これ届いてました｡
(段田) おはようございます｡
(太田) おはようございます｡
(南三条) おはようございます｡
おはようございます｡
(小宮) おはようございます｡
(太田) おはようございます｡
(小宮) あっ 南三条さん
おはようございます｡
南三条さん？
ねえねえ…
もしかして課長とケンカした？
今 何か すっごい怖い顔して
外で 課長…｡
(南三条) ちょっと出掛けて来ます｡
(段田) 私も行って来ます｡
>> えっ まだ始業前ですよ｡
これから体操ですよ｡
(段田) 南三条さん！ 南三条さん？
>> 結局…→
帰り道に頭を打ったのが
死因ですか？
(南三条) すみません｡
ホントに 何と言ったらいいか…｡
(恵子) 私ね 最初から
こうなる気がしてたんです｡
製作所で起きたことは関係ない｡
主人の死は→
帰り道に足を滑らせただけ
なんじゃないかって…｡
なのに私ったら…→
お金に困っていたもんだから→
つい あなた達の言葉に
乗ってしまって…｡
主人のこと…→
解剖だなんて…｡
(恵子の泣き声)
(修司) すいません｡
父の遺体が まだ戻ってなくて→
今夜は
遺体のない通夜になりそうで→
母も自分も
ちょっと動揺してまして…｡
(恵子の泣き声)
今日は もう 帰ってください｡
(南三条) はい｡
(竹光) ＼失礼しますよ／
あぁ｡
このたびは ご愁傷さまでした｡
最後に
ご挨拶したかったんですが…｡
この前 見ましたよ
刑事ドラマで｡
解剖なんかすると
後始末だ どうだって→
結構な時間かかるそうですな
遺体が戻るまで｡
いや～ 奥さんは 勇気があるな｡
労災保険 欲しさに
亭主の体を刻むなんて…→
私には できませんな｡
おっと これは
すぐに暴力をふるう→
労働基準監督官さんも
来てたんですか｡
茅ヶ崎さんも かわいそうに｡
静かに休みたいのに
監督官が余計なことばかり→
ご遺族に
入れ知恵するもんだから→
体のあちこち ほじくり返され…｡
(恵子) もう やめてください！
皆さん 出てってください｡
出て行け～!!
(恵子の泣き声)
(段田) あの｡
(南三条) はい｡
(段田) 今日の定期監督のことなんですが
１件追加したい所があるんです｡
(南三条) えっ？
(段田) はい？
(南三条) 今日の定期監督？
何ですか？ それ｡
段田さんの頭の中は
もう 次の仕事なんですか？
(段田) はい｡
やるべき仕事は まだまだ
たくさんありますから｡
(南三条) へぇ～｡
(段田) 南三条さん？
(南三条) すごい｡
段田さんは ホントに すごい｡
そうか そうなんですね｡
労働基準監督官の仕事を
窮めようと思ったら→
段田さんのようになんなきゃ
いけないんですね｡
そうですか… そうですか
よく分かりました｡
何か 自分でも
びっくりするぐらい→
心から よ～く分かりました｡
(段田) 南三条さん…｡
(南三条) 無理です｡
っていうか 嫌です はい
絶対 嫌です｡
僕は もともと 普通で→
平和で合理的で→
静かな生活が
したかっただけなのに…｡
あなたが異動して来たせいで
もう何もかも むちゃくちゃだよ｡
かき乱された｡
(南三条) 僕は もう…→
自分が何をどうしていいか
分からない…｡
(段田) 何ですか？ 今の｡
(段田) 今の言葉 自分で言ってて
恥ずかしくないですか？
私は 南三条さんは
南三条さんの信念で→
行動しているものだと
思っていました！
それが 私に影響されて？
私に引きずられて？
そんなフラフラした気持ちで
茅ヶ崎さんのご遺族に→
行政解剖を勧めていたなんて
思いませんでした！
♪～
(段田) 南三条さんのこと誤解してました｡
ごめんなさい｡
(段田) 南三条さんは お帰りください｡
今日の定期監督は
私が一人で行かせていただきます｡
(南三条) それはダメです 僕は…｡
(南三条) 指導係ではないです｡
(南三条) そうですね 僕には
そんな資格ないです というか…→
労働基準監督官の資格も
ないです｡
(南三条) 今日は もう帰ります｡
お疲れさまでした｡
(段田) ｢山のあなたの 空遠く→
“幸”住むと 人のいふ｣｡
(段田) ただ今 戻りました｡
午前に予定されていた定期監督は
終了しました｡
(土手山) あれ？ お前ひとりか？
(段田) はい｡
(土手山) 南はどうした？
(段田) 南三条です｡
(土手山) そんなこと聞いてないよ
あいつ どうしたんだって…｡
(段田) 帰りました｡
>> えっ？
(土手山) 帰った？ ちょっ… お前…→
俺んとこに何の連絡も来てない…｡
(段田) 課長 それより→
監督指導したい
企業があるのですが→
小宮さんの担当ですので→
彼女に同行していただいても
いいでしょうか？
(土手山) 監督指導…
いや そんなことより→
俺は 南に何があったかって
聞いてんだよ｡
(段田) 簡単に言えば…｡
(土手山) ｢簡単に言えば｣？
(段田) ｢あなたには がっかりした｣と
言いました｡
(段田) 小宮さん｡
>> はい｡
(段田) ｢竹光製作所｣
一緒に来ていただけますか？
>> 私は 構いませんけど…
今からですか？
(段田) はい｡
>> 土手山君！ 段田君 南三条君
今すぐ 署長室に来たまえ｡
南君は？
(土手山) いや ちょっと…｡
>> 全くの空振りだったそうじゃ
ないか｡
行政解剖 全くの
空振りだったそうじゃないか｡
わざわざ私を無視して
警察にまで迷惑をかけて→
全くの空振りだったそうじゃ
ないか！
(土手山) 申し訳ありません｡
(段田) 全く申し訳なくは ありません｡
>> 何？
(土手山) おい お前…｡
(段田) 亡くなった原因が 製作所での
墜落にあるのか それとも→
階段から落ちた時の
ものであるのかは→
解剖してみなければ
分からなかったんです｡
製作所での墜落による傷が
死因であれば→
茅ヶ崎さんは 労災認定され→
労災死亡事故として
立件できたんです｡
失礼します ｢竹光製作所｣に
行って来ますので｡
>> これ以上 何をする気だ！
(段田) ｢竹光製作所｣が→
墜落事故を起こすような
危険な現場であることや→
事故が起きた時に
平気で労災隠しをするような→
社風であることに
変わりはありません｡
そこを是正しない限りは
いつかまた事故は起きます｡
傷つく人はいるかもしれません｡
それでも… それでも
違反の可能性がある限り→
真実を明らかにするためになら
私は 動きます｡
労働者が安全に働けるように
企業を監督するのが→
私達の仕事ですよね？
では 行って来ます｡
♪～
>> 土手山君｡
(土手山) はい｡
>> あの女 私のこと にらんだよ｡
(土手山) 署長 それは あの 気のせい…｡
>> い～や 土手山君！
確かに あの女
私のこと にらんだよ？
(土手山) 署長 それ 気のせいです｡
あの そろそろ私も失礼します｡
>> 南三条君は…→
抜けられるかな？
♪～
📱(振動音)
(小宮) 段田さん！
ちょっと待ってください！
私も行きます！
♪～
(胡桃沢) 所長｡
アポは ないんですが
南三条が会いに来てます｡
所長にお話 したいことがあると｡
そう 分かりました｡
会いましょう｡
♪～
📱(振動音)
(小宮) 段田さん！